# Проект "app_catalog_django"

## Описание

Проект "app_catalog_django" - это веб-приложение, разработанное на базе Django, которое предоставляет 
функциональность для управления каталогом товаров, блогом и пользователями. 
Этот проект позволяет создавать, редактировать и удалять товары, а также публиковать записи в блоге. 
Пользователи могут регистрироваться, входить в систему и управлять своими данными.

## Цели

- Создать универсальное веб-приложение для управления каталогом товаров.
- Предоставить платформу для ведения блога и публикации контента.
- Обеспечить возможность регистрации и аутентификации пользователей.

## Ключевые особенности

- Управление каталогом товаров с возможностью добавления категорий и продуктов.
- Блог с возможностью создания и редактирования записей, а также просмотра статистики просмотров.
- Регистрация и аутентификация пользователей с подтверждением почты.
- Гибкие настройки, включая настройку отправки электронной почты и кэширования.

## Установка

Для начала работы с проектом "app_catalog_django", выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/https://github.com/OlyaEf/app_catalog_django.git
   ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Unix/Linux
    venv\Scripts\activate  # Для Windows
   ```

3. Установите зависимости:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
   ```

4. Настройте переменные окружения, указанные в файле .env.

## Структура проекта
Проект имеет следующую структуру:

app_catalog_django: Основное приложение проекта.
blog: Приложение для блога.
catalog_app: Приложение для каталога товаров.
users: Приложение для управления пользователями.
config: Настройки проекта.
env: Файлы окружения.
media: Медиа-файлы (изображения и т. д.).
static: Статические файлы (CSS, JavaScript).
manage.py: Файл для управления проектом.
requirements.txt: Список зависимостей.

## Зависимости
Проект использует следующие зависимости:

asgiref==3.7.2
asttokens==2.2.1
backcall==0.2.0
decorator==5.1.1
decouple==0.0.7
Django==4.2.3
executing==1.2.0
git-filter-repo==2.38.0
ipython==8.14.0
jedi==0.18.2
matplotlib-inline==0.1.6
parso==0.8.3
pexpect==4.8.0
pickleshare==0.7.5
Pillow==10.0.0
prompt-toolkit==3.0.39
psycopg2-binary==2.9.6
ptyprocess==0.7.0
pure-eval==0.2.2
Pygments==2.15.1
python-decouple==3.8
python-dotenv==1.0.0
redis==5.0.0
six==1.16.0
sqlparse==0.4.4
stack-data==0.6.2
traitlets==5.9.0
wcwidth==0.2.6

## Настройки
Настройки проекта определены в файле config/settings.py. В этом файле вы можете настроить различные параметры, такие как базу данных, настройки почты и другие.

## Использование
Для запуска проекта, выполните следующие команды:

Запустите сервер разработки:
   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

Создайте базу данных:
   ```bash
   python manage.py migrate
   ```
Ваш проект будет доступен по адресу http://localhost:8000/.

## Приложения
1. Блог
Проект содержит приложение "Блог", которое позволяет создавать и управлять записями в блоге.
2. Каталог
Приложение "Каталог" позволяет управлять каталогом товаров, включая категории и продукты.
3. Пользователи
Приложение "Пользователи" предоставляет функциональность для регистрации и управления пользователями. Включает в себя возможность отправки подтверждающего письма на электронную почту, смены пароля и другие функции.

